Käsivars puruks!
Nina puruks! Paiskan maha!
Ainult täna
Dwight Schrute'i võistluskunstid
Kord aastas viib Dwight meid kurssi
arengutega karate-maailmas.
Sest kõik teavad, et tuhande aasta
vanused kunstid muutuvad pidevalt.
Kuidas seda
teile mõistetavalt selgitada?
Te kõik olete yakuza liikmed
ja külastate
Lackawanna trollimuuseumit.
Teid ründavad triaadid.
Kuidas te neid
oma klanni saabumiseni tõrjute?
Alati aitab hädast välja kõrilöök.
Selle vastu pole kaitset. Hea teada.
Ei, kaitse on olemas. Kohe näitan.
Rünnake mind. Kevin, sina!
- Ei mõtlegi.
Eelmine kord tirisid mul püksid alla
ja püüdsid mind
mu kingapaelaga kägistada.
Eksid. Ma kägistasingi sind
su kingapaelaga. Ründa!
Teisi maha tegemata oled sa
iseenda kõige väärilisem vastane.
Õigus, kui siin just leetreid pole.
Oletame, et Dwight
ründas sind kõrilöögiga.
Kuidas sina, Dwight,
ennast kaitseksid?
Lihtne. Kohe näitan.
Ma ründan ennast kõrilöögiga.
Siit see tuleb.
Blokk. Haaran randmest.
Aga kui ta teise käega ründab?
Tal on neid kaks.
Teine kõrilöök. Võtan löögi vastu.
Kubemelöök.
Blokk, küünarnukk makku!
Vastu nina! Ära mõtlegi!
Issand, ta teeb su täitsa lolliks.
Tõsi, aga mitte kauaks.
Issand! Jala peale! Juba jälle!
Lase lahti! Ma ei jaksa!
Te olete nii võrdsed.
Ei tea, kuidas üks peale jääb.
Oluline on meelde jätta,
et meil on alati üllatusmoment.
KONTOR
Minu lemmikkunstiliik on kas
skulptuurid või püstijalakomöödia.
Ma tegin kord püstijalakomöödiat,
olin tapvalt hea. - Kõlab vaimukalt.
Michael? Mida tähendab
see kõigile saadetud kiri?
Konkreetsemalt, Dwight.
Mulle tuleb 8 kirja päevas.
See. "David Wallace'ilt tervele
Dunder Mifflinile." - Servus!
"Te lugesite kindlasti Journalit.
Ma rõhutan, et see on oletus."
"Konkreetsed uudised
teeme kohe teatavaks."
Erin, kas meil käib Journal? - Sinu
tunnete žurnaal? Panin ajakapslisse.
Panid ka? - Michael, ta pidas
silmas Wall Street Journalit.
Aa, Walli.
- Ma leidsin artikli.
"Paanikas juhatuse
koosolekute päeval
ei üllata kedagi
Dunder Mifflini oma."
"Väidetavalt soovitavad nad..."
Edasi ei näe.
- Artikkel maksab 1,99 dollarit.
Ei tea, mis seal olla võis.
- Tõsiselt ka või?
Las mina. Tuunikala jõudis ette.
"Väidetavalt soovitavad nad
pankroti välja kuulutada."
Ei, see on ajuvaba.
Issand, me saame kõik kinga.
- Pankrotil on palju tähendusi.
Äkki püüavad võlad ajatada.
- Kõlab jubedalt.
Või pannakse Dunder Mifflin kinni.
- Issand! Huvitav teooria.
Ma võtan teid Schrute'i farmi
inimhernehirmutisteks tööle.
Palk pole suur
ja ametiühingud on keelatud!
Vabandust, David on koosolekul.
- Heida talle pilk peale.
Issand! See oleks vaimukas.
Ta helistab sulle tagasi.
- Hästi.
Hei hopsti! Nägeš!
Tal on kiire.
Helistab tagasi, kui vabaneb.
Michael, kas kõik on hästi?
Või kas sa oksendasid?
Ei, kakasin. Tead ju mind küll.
Haiseb ropsi järele.
- Hull ilm, paljugi mis haiseb.
Äkki see ongi viimane tööpäev
ja me ei näe enam kunagi?
Erin meeldib mulle. Ütlesin välja.
Lootsin, et ta kutsub mu välja,
aga sellega pole õnneks läinud.
Bernarts peab nüüd
sellest ise üle käima.
Me peame midagi tegema,
sest kõik on teadmatusest hullumas.
Me peame kõiki kuidagi eksitama.
Kas YouTube'is on midagi uut?
See ei pea midagi head olema.
Ma ei suuda mõelda.
Pean Mullinsit kuulama.
Wallace ütles, et need on kõlakad.
Meil pole põhjust arvata,
et firmaga oleks kehvasti.
Kui meie edasi töötame,
oleme neile eeskujuks.
Ahvivad järele.
- Just. - Pissivad vahele.
Läks riimi.
Mis meil täna päevakorras on?
Meil on igakuine koosolek.
Väga hea! Läki koosolekutuppa!
Mingit uut infot pole veel,
seega töötame edasi.
Muidugi ma pabistan,
aga töötamine lohutab meid.
Ma logelen ainult heal ajal.
Kliendid peavad kasutama
kodulehe kupongikoodi.
Hetkel näevad O täht ja null
samasugused välja,
aga me tegeleme asjaga.
Ta vajab mind. Hoian igavesti kohta.
- Tore.
Issand! Mida?
Issand jumal.
- Michael, mis juhtus?
Kas on uudiseid?
- Toimus mõrv!
Mida?
- Mõrv?
See mõrv toimus Savannah's.
Mängud annavad
stressirohkel ajal tegevust.
Laevade pommitamine
aitas mind üle vanemate lahutusest.
Operatsioon aitas mul minna
vasektoomiale ehk enda opile.
Ma poleks vist Hollyst lahkuminekut
ilma Tsirkuseta üle elanud.
"Kaunitarid, konjak ja kuulid.
Mõrvamüsteeriumi lauamäng."
See on nii lõbus.
Kõik mängivad kedagi.
Püüame ära mõistatada,
kes seda tegi.
See on kohutav idee.
See on minu suure pildi otsus.
Mõrv sai teoks.
Me leppisime kokku, et ei tee seda.
Torulinn.
Sa oled mulle võlgu.
Kaasjuhatajana tuleb valida,
millal tasub sõdida.
Mina otsustasin sõdida, et Michael
ei kataks kontorit plastmasstorudega
ega paneks nende sisse hamstreid.
Selle nimeks pidi saama Torulinn.
Jah, ma jäin talle võlgu.
5. august 1955.
Savannah's on nukker päev.
Eile öösel tapeti
kohalik tööstur Bill Bourbon.
Te tulite sööma ja Billi meenutama,
et muld talle kerge oleks.
Aga te ei tulnud
vaid austust avaldama.
Te peate avastama,
kes teist on mõrvarist paharet.
See on naeruväärne.
Siin saab süüa.
Kes ära läheb, jääb ilma.
Mida süüa?
- Võileivavaagnad. Beebiporgandid.
Siin on teie tegelaskaardid.
Võtke üks ja andke edasi.
Siin on rekvisiidikast.
Mõningatel tegelastel
on rekvisiidid.
Tegelaskaardil on kirjas
teie nimi ja samuti ka alibi.
Kõik muu on teie fantaasia vili.
Kui te räägite
päris elus aeglaselt,
siis võis teie tegelane näiteks
hobuselt kabjaga vastu pead saada.
Lahe. Proovin ära.
- Kasutage fantaasiat.
Kelle sina said?
- Nurjatu Nellie Nutmeg.
Noor seltskonnadaam,
kes naudib skandaale.
Kelmikas.
- Aga sina?
Nathaniel Nutmeg,
kohalik baarmen ja Nellie vend.
Michael, see mäng on liiga hirmus.
- Ei ole ju.
Mulle ei meeldi mu tegelane.
- Kes sa oled?
Voodoo Mama Juju,
Savannah' soode posija.
See ei meeldi mulle.
- No ja mina?
Mina pean olema
Caleb Crawdad, nägus playboy.
Igal ööl uus naine.
Mind jõllitatakse, pean kallistama,
suudlema ja lusikat tegema.
Ma aitan neil
ennast kaunina tunda.
Vaata aga vaata! Mis kaadervärk
see veel on, ma ütlen?
Minu BlackBerry, Michael.
Ootan uudiseid.
Kes on Michael?
Mina olen Caleb Crawdad, ma ütlen.
Sa ei pea iga kord
"ma ütlen" ütlema.
See tähendab, et sa ütled.
Lõunaosariiklased räägivadki nii.
- Milline ärinaine on aluseks?
Delta Burke, ma ütlen.
Kas asume müsteeriumi juurde?
- Mina alustan.
"Minu nimi on Deborah Utante,
lühidalt Deb."
See on nutikas. Debütant.
"Bill Bourbon oli minu onu."
"Ma poleks talle rohkem
haiget teinud kui jaanimardikale."
Lahe aktsent.
Räägid nagu Forrest Gump. - Ei.
Tegelikult küll.
Aktsent on justkui Florida oma,
aga tegelikult on vaja
Savannah' aktsenti,
mis voolab siirupina suust.
Tee nüüd Rootsi kokka.
- Mis provintsist tema on?
Ta elab Seesami tänaval, lollakas.
Mina pean vist Pamile midagi ütlema.
Debile, tähendab.
"Kuulsin, et küsisid ülemteenrilt,
kus püstolit hoitakse."
Pidage! Mina olen ülemteener!
Sa kuulasid pealt?
Rikkurid arvavad, et võivad
teenijatega mida iganes teha!
Ei, ära tüüri poliitikasse.
- Ma mürgitan teie toidu ära.
Mul on miss Beatrix Bourbonile
midagi öelda, kui ta lubab.
Oo, kutsa! Nüüd läheb peoks!
Ma usun, et mäng läks peale.
Kõik sukelduvad tegelaskujudesse.
Tärä...
Ma tegin vea.
- Vabandust, et hiljaks jäin.
Söör, siin toimus mõrv
ja teie olete kahtlusalune.
Pidage hoogu, ma tulen kohe tagasi.
- Väga hea!
Mitte keegi polnud veinikeldris.
Terekest, neiu.
- Tere.
Oleks kohatu, kui ma ilusat neiut
nädalavahetusel kohtama ei kutsuks.
See on hea plaan, muska.
Hea küll! Plaan on tehtud.
Voodoo Mama Juju, selgita
oma tumeda kunstiga sekeldamist.
See pole minu süü. Ma lugesin
Harry Potterit. - Ma tean, et sina!
Ma tean, et see pole tema.
Kõige kahtlasem pole kunagi süüdi.
Ka mitte see,
keda kõige vähem kahtlustad,
sest kõik, kellel oidu peas,
kahtlustaksid ennekõike teda.
Seega ma tean,
et mõrvar on Phyllis
ehk Beatrix Bourbon, keda ma
kahtlustan kõige keskpärasemalt.
Kas sa tahad
minuga kohtama tulla?
Me võime
hobuste juures musitada.
Vana Nellie on alati valmis
heina sees püherdama.
Kuidas oleks kolmekaga?
Jah, minu buduaar on alati valla.
- Vinge.
Ma kardan, et kutsusin välja
Nurjatu Nellie, mitte Erini.
Mis pole üldse nii tore,
sest Nellie ütleb kõigile jah
ja võib olla mõrvar.
Ma sain just peakontorist kirja.
Raamatupidamisel kästi
peatada maksed tarnijatele.
Mida see tähendab? - Ehk mitte
midagi, aga võib olla likviidsus...
Mis veidrat jänkiaktsenti
ma sinu suust kuulen?
Sa oled Savannah's.
Phyllis...
Siin... ista...
Siin istanduses
hakkab krabisev otsa saama.
Meil on raske maksta neile,
kes annavad meile seemneid
ja väetist. Me ei maksa neile enam.
Michael, ma ei saa...
See võib mida iganes tähendada,
aga on esmakordne. Murettekitav.
Ma lähen tööle tagasi.
- Ei-ei.
Ma käin kohe tähtsa juhtlõnga välja.
Te saite aru, et tapja oli
vana Beatrix Bourbon.
Mida?
- Michael, mul läks nii hästi.
Kas te tõesti usute seda? See on...
See on hämamine.
Me ei tea, kes on mõrvar.
Nellie Nutmeg, tule tagasi!
Ma ei saa seda üksi teha.
Voodoo Mama Juju.
Mida ma nüüd teen?
Peakontori koosolek kestab.
- See võib olla hea märk.
Kuulake kõik! Kevin ütleb,
mida tema asjast arvab. Kuulame.
Olgu, on tööpäev ja te töötate siin.
Nii et hakkame tööle.
Jim käsib meil tööd teha.
Minu arust on see väga hea märk.
Ära lahmi.
Hästi, Michael.
Panin müügieesmärgid...
Te eksite isikuga.
Mina olen Caleb Crawdad.
Te pistsite vara punuma.
Juhtum tuleb uuesti avada.
Ei ava sa midagi.
Juhtum on läbi. - Ei ole.
See ei üllata mind. Paljud
asitõendid rajanesid sõnamängudel.
Meenus "Nädalavahetus Bernie
juures". Ta oli kogu aeg surnud.
Ma pole näinud.
Nädalavahetustest rääkides,
kas oled kohtamise pärast elevil?
Muidugi, Nathaniel.
- Hea küll.
Kuhu sa mu viid?
- Noh...
Savannah' parimasse steigirestorani.
Savannah'sse?
See on Scrantonist kaugel.
Kas sa mõtlesid päris kohtingut?
- Ei.
Aga sina?
- Täiega mitte.
Mina arvasin, et päriselt.
Ma olin elevil,
aga see käis mängu juurde.
Kindel, et oli vesi, mitte hape?
- Ma ütlesin, et ei näinud pimedas!
Ära mängi minuga, Crawdad!
- See on mu elu, mitte mäng!
See on lubamatu!
- Vasta!
- Ise oled!
Michael läks vist lolliks.
Või jäi tegelaskujusse kinni.
- Kumb variant oleks hullem?
Mõlemad on hullemad.
Kõik läheb hästi.
Me oleme hea firma.
Me saame asjast sotti.
Me ei lähe pankrotti.
Aga mis siis,
kui jääme mõlemad töötuks?
Mulle ei tule pähe
ainsatki head lõpplahendust.
Deb, taeva päralt.
Kas sa oled auru all?
Michael! Jäta juba. - Me peame
su kohe posija juurde viima.
Lähme!
- Ma peaksin minema.
Kuhu nüüd, Caleb?
- Mama Juju Booboo juurde.
Michael, kas ma...
Ma küsin parem kohe, et miks?
Sest see on
kuriteopaiga taastumine.
Mina olen laip ja need on mu
ajutükid. - Vait, sa oled surnud.
Michael, räägime sinu kabinetis.
- Siin pole Michaelit... - Caleb!
Et just täna?
- Ei! Jää vait!
Nad vajavad seda mängu, Jim.
Mängime seda totakat mängu!
Sa ehmatasid mind!
Taevake, süda pidi
rinnust välja vupsama.
Mida ma teha saan?
- Wallace helistab sulle tagasi.
Uurija Wallace? - Ei, ma usun,
et David Wallace Dunder Mifflinist.
Ütle talle, et ma pole siin.
Sa ei vasta ta kõnele? - Ei,
vastan ainult uurija Wallace'ile,
sest teises toas on värske laip.
Ma vastan ise. Hei, David.
Vabandust, et nii hilja tagasi
helistan. Asi on ikka segane.
Me ei otsustanud
ametlikult veel midagi. - Olgu.
Aga kui tohin ausalt rääkida,
siis asi pole hea.
Aasta lõpuks on raha otsas.
Maksejõuetus.
Nii et tead, mis?
Vabandust, ma pean tõttama.
Aga räägime peagi.
- Hästi.
Kui sa juba siin oled, püüdsin täna
poeketile esitlust koostada...
See oleks suur klient. Ma tahtsin...
Ma ei suuda praegu sellest mõelda,
aga hea kuulda.
Lase käia, aga mina pean minema.
Aitäh, Jim. - Nägemist.
Mis uudist?
- Mitte midagi veel.
See pole...
- Halb uudis on küll ka.
Toimus veel üks mõrv.
Mõrv, tõsi ka?
No ma ütlen.
Kõik koosolekutuppa.
Kas me peame mängima?
- Ei. - Super.
Nüüd tuleb midagi mahlast.
Kõik sisse!
Täna oli hea,
et meil on kaks juhatajat,
sest kui pere on keset ookeanit
päästepaati jäänud,
tahab üks vanem
äkki edasi aerutada.
Aga kui teine vanem tahab mängida,
pole ta tingimata hull.
Ta teeb seda laste pärast.
Nüüd ma mõistan seda.
Siin on olnud
palju mõrvu ja intriige.
Mu süda ei pea enam vastu.
Täna oli mul üle hulga aja
kõige raskem tööpäev.
Ma ei teinud seda!
- Olgu.
Rahunege kõik maha.
- Ma olengi rahulik.
Ma loen kolmeni ja paneme
relvad käest. - Mul on ammud.
Ma loen kolmeni
ja paneme relvad käest. - Olgu.
Olete valmis?
- Jah. - Üks...
Kaks...
Kolm.
Andy osutus topeltagendiks.
Seepeale julges Dwight tunnistada,
et ka tema on topeltagent.
Siis teatas Michael kõigile,
et tema on topeltagent.
Ja kell on kuus.
Tõesti?
Mina pole süüdi!
Mina selle eest kinni ei lähe!
Ma tahan koju minna. - Võta mu
käekotist võtmed, löö hääled sisse.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P